# 토이프로젝트 1번째
JSP 기반 회원제 게시판 사이트 만들기

**※토이 프로젝트란?** 

→개발자들이 본업 이외에 아이디어를 얻거나 실력 향상을 목적으로 소규모로 진행하는 사이드 프로젝트. 장난감을 만드는 것처럼 한다는 뜻이란다. 우리도 학생이라서 많은 시간을 프로젝트에 쏟긴 부담스러워서 남는 시간에 공부한다고 생각하고 진행하기로 했다.

**※ JSP 기반 CRUD 기능이 있는 게시판 만들기 도전!**

→ 우선 개발 플랫폼부터 생각하였다. 아무래도 분야가 굉장히 다양하고 현업에서 주류를 이루고 있는 것이 웹 개발이기 때문에 웹 개발 쪽으로 하기로 방향을 잡았다. 접근성도 좋고 결과가 바로바로 나오고 난이도가 비교적 쉽기도 하다.

→ 깊게는 못들어가도 프론트엔드와 백엔드를 둘 다 맛보고 싶었다.

→ 그래서 게시판 기능이 있는 반응형 웹사이트 만들기가 프론트엔드와 백엔드 모두 찍먹하기에 무난한 난이도라고 판단하여 진행하였다.

→ 현업에서 주로 어떤 프레임워크를 사용하여 동적 웹 개발을 하는지 조사했는데 Python을 활용한 Django, JAVA 기반의 Spring, JSP 그리고 PHP등을 많이 쓴다는 것을 알게 되었다. 

→ 우리 학교 메인 홈페이지도 JSP를 사용하고 있었고 정부 기관이나 금융사 쪽에서 JSP를 많이 쓰고 있었다. 또 마침 유튜브에 JSP 게시판 만들기 강의가 있어서 무작정 따라하면서 배워보기로 하였다. (유튜버 '동빈나'님)

→ Git을 통해서 버전 관리를 해보고 싶었다. 그래서 Git을 설치하고 GitHub를 통해서 분산작업을 하고 병합하기로 하였다.

**※ 게시판 사이트에서 구현하고자 하는 기능들**

- [x]  메인 홈페이지 및 게시판 탭
- [x]  회원가입, 로그인 창
- [x]  게시글 작성 및 조회
- [x]  아이디, 비밀번호 찾기
- [x]  좋아요, 조회수 표시
- [x]  댓글 달기
- [ ]  게시글에 첨부파일 올릴 수 있게 하기
- [ ]  회원끼리 쪽지나 채팅할 수 있게 하기

**※ 준비물**

-이클립스

-부트스트랩 소스파일(프론트엔드)

-JDK,JRE

-DBMS(우리는 MySQL을 사용하기로 했다)

-Git/GitHub(버전 관리)

-웹 호스팅을 위한 FTP 프로그램, 리눅스 쉘 (프로젝트 완성 후 추후 준비)

**※데이터베이스 세팅**

-bbs 테이블 (게시글에 대한 데이터)



-user 테이블 (회원에 대한 데이터)


-likey 테이블 (게시글의 추천수에 대한 데이터)


**※현재 진행상황**


※마무리 

유튜브 강의 내용을 따라서 DB 생성, 게시글 작성, 조회, 수정, 삭제 기능의 게시판 사이트 기능을 구현하였고 추가적으로 조회수, 좋아요, 아이디, 비밀번호 바꾸기, 댓글 기능을 우리가 찾아보고 코드 수정을 통해 이뤄내었다. 파일 첨부, 채팅 기능은 우선 다음 기회에 하기로 하고 여기서 프로젝트를 마쳤다. 사실 초급 수준의 프로젝트이지만 생각했던 시일 이내로 완료하였고 무엇보다 처음으로 무언가를 완성했다는 것에 의의를 두고 싶다. 실무에서 쓰는 기술을 맛보기하는게 목적이었는데 JSP 기반 동적 웹사이트를 만들어보면서 동작 하나 하나의 로직, 그 외에도 DB 관리의 중요성, 직관적인 인터페이스를 위한 프론트엔드 구성을 신경쓰면서 나름 소기의 목적은 달성한 것 같다. 또한 GitHub를 배우면서 프로젝트 분산 처리도 배웠다. 나름 얻어간 게 많았다.

[JSP](Toy%20Project_1(JSP%20%E1%84%80%E1%85%B5%E1%84%87%E1%85%A1%E1%86%AB%20BBS%20%E1%84%89%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%84%90%E1%85%B3)%20ba2fe90def4642c2aa6c196cc47b6d3a/JSP%201fb3b4666fea4bdaa8efb4e4852e82d1.md)

[Git](Toy%20Project_1(JSP%20%E1%84%80%E1%85%B5%E1%84%87%E1%85%A1%E1%86%AB%20BBS%20%E1%84%89%E1%85%A1%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%84%90%E1%85%B3)%20ba2fe90def4642c2aa6c196cc47b6d3a/Git%2073e5e1203b9743c4a6a9076de101d0d5.md)
